# 全面屏问题


## google最简单方法
在Galaxy S8发布之后，Android官方提供了适配方案，即提高App所支持的最大屏幕纵横比，实现很简单，在AndroidManifest.xml中可做如下配置：
```
<meta-data android:name="android.max_aspect"
    android:value="ratio_float"/>
```
其中ratio_float为浮点数，官方建议为2.1或更大，因为18.5：9=2.055555555……，如果日后出现纵横比更大的手机，此值将会更大
```
<meta-data android:name="android.max_aspect"
    android:value="2.1" />
```
max_aspect值也可以在Java代码中动态地设置，通过下面的方法即可实现：
```
public void setMaxAspect() {
        ApplicationInfo applicationInfo = null;
        try {
            applicationInfo = getPackageManager().getApplicationInfo(getPackageName(), PackageManager.GET_META_DATA);
        } catch (PackageManager.NameNotFoundException e) {
            e.printStackTrace();
        }
        if(applicationInfo == null){
            throw new IllegalArgumentException(" get application info = null, has no meta data! ");
        }
        applicationInfo.metaData.putString("android.max_aspect", "2.1");
    }
```
**如果targetSdkVersion的值的值大于23，那么应该不用设置max_aspect即可。**

2. 若没有声明该属性，而且
**android:resizeableActivity**
也为 false 的话，则应用支持的应用的最大纵横比的默认值为 1.86，小于 2.0556，即无法支持全面屏，屏幕的上下就会留有黑框


## notch.config  刘海屏手机

如果开发者认为应用的所有页面统一处理就行，可以使用该接口。在 Application 下增加一个 meta-data，用以声明该应用是否使用耳朵区。示例如下：
```
<meta-data
 android:name="notch.config"
 android:value="portrait|landscape"/>
```
其中，value 的取值可以是以下4种：
“none” 横竖屏都不绘制耳朵区
“portrait” 竖屏绘制到耳朵区
“landscape” 横屏绘制到耳朵区
“portrait|landscape” 横竖屏都绘制到耳朵区

####「隐藏屏幕刘海」适配
MIUI 针对 Notch 设备，有一个「隐藏屏幕刘海」的设置项（设置-全面屏-隐藏屏幕刘海），具体表现是：系统会强制盖黑状态栏（无视应用的Notch使用声明），视觉上达到隐藏刘海的效果。但会给某些应用带来适配问题（控件/内容遮挡或过于靠边等）。

因此开发者在适配时，还需要检查开启「隐藏屏幕刘海」后，应用的页面是否显示正常。针对有问题的页面，我们建议：

1.请通过以下方法获取系统状态栏高度，然后据此调整布局，而不是写死布局：
```
int resourceId = context.getResources().getIdentifier("status_bar_height", "dimen", "android");
if (resourceId > 0) {
    result = context.getResources().getDimensionPixelSize(resourceId);
}
```
2.如有需要，可以通过查询以下 Global settings 来确定「隐藏屏幕刘海」是否开启了，然后再作针对性优化。
```
Settings.Global.getInt(mContext.getContentResolver(), "force_black", 0) == 1
```


## 华为 使用刘海区显示
使用新增的meta-data属性android.notch_support。
在应用的AndroidManifest.xml中增加meta-data属性，此属性不仅可以针对Application生效，也可以对Activity配置生效。
如下所示：
```
<meta-data android:name="android.notch_support" android:value="true"/>
```
对Application生效，意味着该应用的所有页面，系统都不会做竖屏场景的特殊下移或者是横屏场景的右移特殊处理。
对Activity生效，意味着可以针对单个页面进行刘海屏适配，设置了该属性的Activity系统将不会做特殊处理。

实际上还有一种代码实现的方式，不过代码比较多，这里就不贴了，有兴趣的话可以在文末的链接中点进去看看。



## allowBackup
allowBackup安全风险描述:
android API Level 8及其以上Android系统提供了为应用程序数据的备份和恢复功能，此功能的开关决定于该应用程序中AndroidManifest.xml文件中的allowBackup属性值[1] ，其属性值默认是True。当allowBackup标志为true时，用户即可通过adb backup和adb restore来进行对应用数据的备份和恢复，这可能会带来一定的安全风险。
Android属性allowBackup安全风险源于adb backup容许任何一个能够打开USB 调试开关的人从Android手机中复制应用数据到外 设，一旦应用数据被备份之后，所有应用数据都可被用户读取；adb restore容许用户指定一个恢复的数据来源（即备份的应用数据）来恢复应用程序数据的创建。因此，当一个应用数据被备份之后，用户即可在其他Android手机或模拟器上安装同一个应用，以及通过恢复该备份的应用数据到该设备上，在该设备上打开该应用即可恢复到被备份的应用程序的状态。
尤其是通讯录应用，一旦应用程序支持备份和恢复功能，攻击者即可通过adb backup和adb restore进行恢复新安装的同一个应用来查看 聊天记录等信息；对于支付金融类应用，攻击者可通过此来进行恶意支付、盗取存款等；因此为了安全起见，开发者务必将allowBackup标志值设置为false来关闭应用程序的备份和恢复功能，以免造成信息泄露和财产损失。
allowBackup风险修复建议
阿里聚安全建议将allowBackup属性值显示设置为false：

## android:supportsRtl
声明你的application是否愿意支持从右到左（原来RTL就是right-to-left 的缩写）的布局。

如果设置为true，targetSdkVersion设置为17或更高，各种RTL的API将被激活，系统使用您的应用程序可以显示RTL布局。如果targetSdkVersion设置为16或更低的设置为false，RTL的API将被忽略或没有影响您的应用程序将具有相同的行为无论对用户现场的选择相关的布局方向（你的布局会从左至右）。

此属性的默认值是false。

此属性被添加到API 17。
